က်ြန္ေတာ္ ဒီေဖာ္ျပခ်က္ "-၂* f(-၆)+g(၁)" ကို တြက္ဖို ့ေျပာျပခ်င္ပါတယ္
ျပီးေတာ့ အနည္းဆံုး ဂရပ္သေဘာတရားအရ
f(x) နဲ ့g(x) ေအာက္ပါအတိုင္းသတ္မွတ္ထားပါတယ္
ဘယ္လို တြက္ႏိုင္မလဲလို ့ၾကည္ ့ရေအာင္
ေကာင္းျပီ.. အဲလိုတြက္ဖို ့ က်ြန္ေတာ္တို ့အရင္ဆံုး f (-၆) ဆိုတဲ့ လုပ္ေဆာင္ခ်က္ကို ရွာၾကည့္ရေအာင္
ဒီလုပ္ေဆာင္ခ်က္အတြက္ ၀င္လာတဲ့ကိန္းက -၆ ျဖစ္တယ္
ဒါေၾကာင့္ က်ြန္ေတာ္တို ့က သူဟာအလ်ားလိုက္၀င္ရိုးတေလ်ွာက္ (horizontal) မွာရွိမယ္လို ့ယူဆမယ္
ဒါေၾကာင့္၀င္လာတဲ့၀င္ရိုးက -၆ ျဖစ္တယ္
ျပီးေတာ့ က်ြန္ေတာ္တို ့ရဲ ့လုပ္ေဆာင္ခ်က္သတ္မွတ္ခ်က္အရ f(-၆) တန္ဖိုးက ၇ျဖစ္တယ္
ဒါေၾကာင့္ ဒီအေၾကာင္းအရာအတြက္
ဒီလို ေရးၾကည့္ရေအာင္
f(-၆) က ၇ နဲ ့ညီမွွ်တယ္ ....f(-၆)=၇.
ျပီးေတာ့ g(၁)ဆိုတာဘာလဲ
ေကာင္းျပီ...ဒီတၾကိမ္မွာလည္း က်ြန္ေတာ္တို ့ရဲ ့၀င္ရိုးတန္ဖိုးကဒီလိုျဖစ္တယ္
ျပီးေတာ့ လုပ္ေဆာင္ခ်က္ကေျပာထားတာက
g(၁)က ဒီေနရာမွာ -၅ ျဖစ္တယ္
g(၁)= -၅ ျဖစ္တယ္
ဒီ ေဖာ္ျပခ်က္အေၾကာင္းအရာ -၂*f(-၆) ကို ေျဖရွင္းလိုက္မယ္ဆိုရင္ ၇ ရမယ္
ဒါဆို ၇+ g(၁) ျဖစ္သြားမယ္... g(၁) တန္ဖိုးက -၅ ျဖစ္တယ္
၇+(-၅)...ျဖစ္သြားမယ္...ေဖာ္ျပခ်က္တစ္ခုလံုးကိုေျဖရွင္းလိုက္မယ္ဆိုရင္
-၂* ၇ က -၁၄ ရမယ္...-၁၄ကို (-၅) နဲ ့ေပါင္းလိုက္ရင္ -၁၉ ရလာမယ္
ဒါဆို က်ြန္ေတာ္တို ့တြက္လို ့ျပီးသြားပါျပီ